[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
[휴대전화 알림음]
(제혁 문자) 나 야구 그만둬도
옆에 있을 거지?
(지호 문자) 당연하지
내가 먹여 살린다고 했잖아
오빠 몸만 상하지 마... 사랑해
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(준호) 내가 자주 보러 가니까
너무 걱정하지 마
그리고 법자 벌써 적응했어
그 새끼 소내작업...
어휴, 1등이야
[경쾌한 음악]
[법자 콧노래 소리]
교도관님!
여기 쇼핑백 200개만 더 주세요
이따 봐
(팽 부장) 너 지금 뭐라고 했어
이 새끼야
응? 다시 말해봐
아휴...
다시 말해보라고, 이, 씨
내가 낸 세금으로
너네들 월급 받는 거 아니냐고
하하하하하
내가 죄짓고 들어와 있으니까
당신들 직장이 있는 거야
고마운 줄 알아, 이, 씨
이 새끼가 돌았나, 이거
돌았다, 이 개X끼야
뭐 인마?
이 새끼가 이게 뚫린 입이라고
야, 이새끼야
네 눈엔 교도관이 호구지?
호구로 보이지! 이 개!
(준호) 아, 좀 그만 하세요
(팽 부장) 놔, 놔
이거 놓으라고!
놔 봐!
야! 저 새끼
말하는 거 못 들었어? 놔 봐!
- (수감자1) 호호호~
- (팽 부장) 야 이! 개!
(준호) 알았어요, 알았어요
[수감자1 비웃는 소리]
하, 안 먹어
그 사람 그러는 거 뭐
하루 이틀입니까?
원래 입에 욕을 달고 살잖아요
그냥 개소리다 하고 넘기면 되지
뭐하러 같이 욕하고 엮입니까?
팽 부장님만 손해입니다
팽 부장님 생각해서 하는 말입니다
면전에 대고 '개새끼야'
'미친 새끼야, 문 열어라'
'서비스 좀 똑바로 해라' 이러는데
'아, 네, 알겠습니다'
'죄송합니다' 이래?
이 부장은 그래?
네, 전 그럽니다
하
욕하면 욕하는대로 둡니다
엮이면 저만 손해인데
뭐하러 그런 새끼들한테까지
일일이 감정적으로 대합니까?
그냥 무시 좀 하세요
하
그게 그렇게 쉬워? 돼?
네! 전 됩니다
허허허
자, 네 몫
고맙습니다
뽕쟁이들 없으니까
다 푼돈이네, 푼돈
[염 반장 옅은 웃음소리]
그래서 다음 타깃은 누구야?
아... 유 대위라고
재심 신청 때문에
숨죽이고 사는 새끼 하나 있습니다
보니까 지금 김제혁 주변에
꼼짝 못하는 새끼들 널렸더라고요
김제혁 신경도 안 쓰는 거 아니야?
하하
차라리 김제혁이 끌고 와서
모가지에 바로 칼 대자
아니지
손가락 하나 자르면 되겠네
하루에 하나씩 자르고
10억 달라고 하지, 뭐
그 새끼한테 그런 거 안 통합니다
순식간에 확 도는 놈이라
제 방법이 나을 겁니다
저 믿으십시오
진작 옆에 놈들을 칠걸
괜히 시간 낭비만 했네
근데 형님
양아치 새끼 하나가 안 보입니다
병원 갔어
돈 가지고 장난을 좀 치길래
아킬레스를 잘랐더니
통 못 걷네
믿을 새끼가 없어요, 믿을 새끼가
상재야
믿을 새끼가 없어, 요즘엔
그치?
[의미심장한 음악]
하하
[주 상병 한숨소리]
어제 오후에 집으로 온 겁니다
증인 출석하면 죽이겠다고...
하
교통사고 조심하라고
최 상병도 똑같은 편지를 받았답니다
전 괜찮은데 걘 지금 잔뜩 쫄았어요
오 병장 쪽이겠지?
아니지, 아마추어들도 아니고
지금 한창 위증죄 심의 중인데
이런 짓은 오히려 자기들한테 불리하지
누구지?
누가 이런 짓을 하지?
[의미심장한 음악]
뭔 일 있나?
저 증인해주기로 한
주 상병하고 최 상병이...
협박 편지를 받았답니다
아따! 어떤 새끼들이고?
오 병장 새끼 쪽이지?
(유 대위) 오 병장 쪽에
확인해봤는데
그쪽은 절대 아니라고 했대요
그럼 뭐, 그 새끼들이 아니라고 하지
기다, 맞다고 그러겠나?
하여튼! 지저분한 새끼들
에이!
[의미심장한 음악]
(장기수) 이제 몇 학년이고?
내년에 4학년 돼요
저 공부 되게 잘해요
장학금도 받았어요
아, 맞나
네 엄마 닮았는...
아닌데
네 엄마도 공부 못했는데
[웃음소리]
그래, 뭐 공부하는데?
경영학이요
증권 회사 취직하려고요
저 자격증도 두 개나 있어요
금융투자분석사랑 투자자산운영사
와, 멋지다
좋네
잘했다 억수로 잘했다
우리 딸 장하다, 하하하
아빠는 앞으로
뭐 하고 싶은 거 없으세요?
내?
내는 뭐...
무식해가...
손재주도 없어가
뭘 제대로 할 수 있는가 모르겠네
여기 있으면
자격증도 많이 따고 그런다던데
있지
아빠도 있다
근데 뭐 몇 개 안 된다
한 50개 될란가?
네?
정보처리기능사, 가구제작기능사
창호기능사, 자동차정비기능사
우와
[발랄한 음악]
기계기능장, 보일러시공기능장
또 뭐 있더라
원예실무산업기사, 건축기사
지게차운전기능사
원예관리기능사
고압가스기능사, 버섯종균기능사
거푸집기능사, 세탁기능사
(유 대위) 하하
자격증이 대체 몇 개입니까?
형 토익 700점이야?
응, 내 영어도 쪼매 한다
[다 같이 감탄하는 소리]
이제 그럼 나가시면
돈 엄청 버시겠네요
이 직업 골라서 하시면 되겠다
내가 근데...
이 중에 할 줄 아는 건
아무것도 없다
자격증이 이래 많아도
직접 해 본 거 한 개도 없다
다 종이 쪼가리다, 종이 쪼가리
형, 사업 아이디어 많다고 했죠?
그거 하면 되겠네
아이디어 뭐뭐 있어요?
사업 자금은 형이 좀 대요
꿔주세요
싫어
내가 왜?
[익살스러운 효과음]
투자할게, 투자
제가 형 사업에 투자할게요
형 사업 아이디어 들어보고
100프로 투자하겠습니다
(장기수) 하하
그거 뭐 사업 아이디어라고까지
할 거 없는데...
그래도 한번 들어볼래?
[익살스러운 음악]
그러니까네 도시락 말고
트럭에 밥을 실어 가가
직접 가서 밥을 해주는 기지
드라마나 영화 이런 거 촬영하면
보니까 사람 억수로 많데
근데 그 사람들이
점심에 다 도시락만 먹을 거 아이가?
차에다 밥을 직접 싣고 가서
국도 주고 밥도 주고 반찬도 주고
이러는 기지
밥차?
와, 이름 좋네
밥차
밥차 좋다!
이야, 네 이름 좀 짓는다
센스 있다
하하하하하하
형, 그거 나온 지
벌써 10년 넘었어
아, 글나?
떡볶이!
[익살스러운 효과음]
전 국민이 좋아하는
떡볶이 장사를 하는데
내 전공을 살리는 기지
어떻게요?
내 이름을 갖다 붙일려고
(유 대위) 형 이름...
김민철 떡볶이?
오, 노
내 전직
내 출신을 갖다 붙이는 기리라
조폭
이야
이이... 새끼, 이거
이거 천재 아이가?
다... 다... 다 맞힌다, 이야
설마...
조폭 떡볶이!
응? 조폭 떡볶이 어떻노?
내 이미지랑 딱 매치가 된다 아이가?
그라고 장소도 젊은 아이들
제일 많이 놀다 카는 홍대에다 딱!
그거 벌써 홍대에 있어
[와장창 효과음]
거짓말...
(제혁) 홍... 홍대에
조폭 떡볶이 생긴 지 꽤 됐어요
나도 여자친구랑 여러 번 갔어
오, 노, 언터쳐블
언빌리버블, 형
[익살스러운 효과음]
맞나?
토익 700점이라며
웁스...
[익살스러운 효과음]
자, 이제 진짜로 마지막이데이
내가 이거까지는
얘기 안 할라 캤는데
니 내가 영화
억수로 좋아하는 거 알제?
느그들 내가 영화 억수로
[장기수 웃음소리]
너라도 야무지게 한번 들어보라이
네
[익살스러운 음악]
그, 내가 영화를 볼 때마다
아... 저 주윤발이가
지금 쏜 총알이
내 앞으로 막, 내한테 막 다가오면
얼마나 좋을까, 응?
주윤발이랑 막 치고받고 싸우는데
치고받고 싸우는데
그, 그, 그게 내 눈앞에서
막 다투고 그러면
얼마나 좋을까?
얼마나 실감 날까?
이런 생각을 많이 했거든
아, 제발... 아
안경을 씌우는 기지
이 안경은 요술 안경
요술 안경인 기라
이걸 쓰면 스크린에 나오면
사람들이고 동물들, 쥐새끼
말 새끼, 소 새끼
다 튀어나오는 기지
실감 나지
어떻노?
어마어마한 아이디어 아이가?
근데... 후... 기술이...
[익살스러운 효과음]
기술이... 될랑가 모르겠다
기술만 받쳐주면
진짜 대박 아이디언데, 그치?
그런 거 나온 지...
좀 됐는데요
요즘에는 바람도 나오고 물도 나오고
향기도 나옵니다
바람도 나오고 물도 나온다고?
네
[때리는 소리]
(장기수) 이 새끼가
사람 갖고 놀리나!
니 내 갖고 장난치지 마라 인마
어디서!
(똘마니) 아닌데
4D라고 극장 가면 다 있습니다
이 새끼가! 이게!
- (장기수) 이 새끼가!
- (똘마니) 아!
이 새끼가 뭔 말이 되는 소리를 해!
뭐, 포... 포... 뭐...
쥐포 뜯어먹고 앉았어
(똘마니) 와! 진짜...
오오? 와! 와! 와!
[경쾌한 음악]
아! 아!
[똘마니 아파하는 소리]
[유 대위, 똘마니 비명소리]
[모두 아파하는 소리]
[유 대위 비명소리]
(장기수) 예, 알겠습니다
하고 고분고분...
(소지) 배식!
100!
제혁아 이제 그만하자
내 오줌도 누고 싶고
배도 많이 고프다
- (제혁) 네
- (장기수) 그래
[장기수 한숨소리]
유 대위님
(장기수) 107
송 담당이 왜?
무슨 일 있어?
이따 저녁에 검방 있대요
(똘마니) 네?
니 와 이리 놀라노
니 뭐 있나?
아니요 버릇이 돼서
문래동도 없고 해롱이도 없으니까
마음 편하네
걸릴 건덕지가 없다
제혁이 니도 안에 다 치웠지?
네
[긴장되는 효과음]
[긴박한 음악]
저거 누구 가방이지?
내 긴데
내 가방이다
어떤 새끼가 코를 고노? 응?
[변기 물 내리는 소리]
형님, 그 새끼들 아닙니까?
(장기수) 그 새끼들 누고?
염 반장?
이 개새끼가 죽을라고!
형, 형 가만히 있어, 형
가만히 있어
형 곧 성탄절 특사예요
가만히 계세요
너도
욱하지 말고 가만히 있어
그리고 미안하다
미안해
너 증인들 협박하는 사람도
염 반장인 것 같아
[의미심장한 음악]
정말 죄송합니다
다들 정말... 죄송합니다
개X끼가...
제가 해결합니다
제가 정리해요
뭘 정리해? 형
하지 마
우리 괜찮으니까
형 아무것도 하지 마세요
하... 내는...
내년에 나가도 되고
내후년에 나가도 상관없다
제혁아, 우리 괘안으니까
네 정신 똑바로 챙기라
응?
다 왔다
다 왔다, 제혁아
두 달도 안 남았다
참아라, 응?
더럽고 욱해도 참자
주 상병하고 최 상병
당분간 형이랑 같이 지내기로 했대요
걱정하지 마세요
우리 형이 그 정도는 알아서 해요
그러니까 형은...
형 생각만 해
여기서 더 이상
아무 일도 일어나면 안 돼
다 왔어요, 진짜
염 반장보다 그 위에 대가리 있어요
조폭이랑 염 반장이랑은
사이즈가 다른 놈입니다
그놈이 아마 염 반장
목 쥐고 있을 겁니다
(법자) 교도관님!
여기 치킨 박스
100개만 더 주세요!
제혁이 선물
아싸!
이야, 법자는 법자구나
너 이러고 있는 거 알면
염 반장도 허무하겠다
그럼요
사람 잘못 본 거죠
근데, 형
소문엔 염 반장보다
그 위에 조폭 새끼가
더 무서운 놈이라던데
그 밑에서 일하다가 딴짓하던 놈들
하나 같이 다 등신 됐대요
아, 그리고 형
저 내일부터 토익 공부 시작하려고요
제가 또 한 머리 하잖아요
제가 공부를 안 해서 그렇지
작정하면 1년 안에
만점 받을 자신 있어요
제혁이 형이
써 줄지는 모르겠는데...
그래도 뭐 열심히 해서
에이전트 시험 봐야죠
내년부터 KBO에 에이전트...
[익살스러운 효과음]
제도 생기는데
나중에 알려줘야지
(송 담당) 그 수용자 입이 아니라
완전 하수구입니다
막말을 폭포처럼 쏟아내요
입만 열면 개새끼
소 새끼, 미친새끼
교도관이 뭔데?
교도관이 벼슬이냐?
나이도 어린놈의 새끼가
어른한테 꼬박꼬박 말대꾸하냐?
너 몇 살이냐? 너 이름이 뭐야?
너 직급이 뭐냐? 너 몇 동이냐?
냐, 냐, 냐, 냐
아주 그냥 진짜...
아, 어디 가십니까?
사람이 말하는데
그냥 가시면 어떡합니까?
부장님!
아직 이야기 시작도 안 했는데
따라오지 마
김제혁한테 가는 거야
같이 가, 형
아유!
아흐...
[하품소리]
으!
[휴대전화벨 소리]
어, 여보
일일 명예교사?
참나
애들이 퍽이나 좋아하겠다
(전화 속 팽 부장 처) 수빈이가
왜 우리 아빠만 안 오냐고
얼마나 섭섭해하는지 알아?
짝꿍 아빠도 왔고
아래층 사는 경호 아빠도 왔는데
왜 자기 아빠만 안 오냐고 하잖아
하, 짝꿍네 아빠는 뭐하는데?
(전화 속 팽 부장 처) 강남에서
성형외과 한대
아이고야, 참
경아네는 아빠가
음악 한다고 하지 않았어?
(전화 속 팽 부장 처) 바이올린
하잖아
그러니까, 그래서 안 간다고
(전화 속 팽 부장 처) 왜?
교도관이 뭐가 어때서
내가 가서 뭐라고 해
도둑놈, 살인범 새끼들
뒤치다꺼리 한다고 해?
뭐라고 해?
그리고 애들은
교도관 설명해줘도 어차피 뭔지도 몰라
여보 미안한데
수빈이한테 당신이 잘 좀 둘러대 줘
그날 아빠 일이 많아서 못 간다고
응?
미안해, 끊을게
[통화 종료음]
하...
[문 열리는 소리]
[긴장되는 효과음]
전체! 폐방!
뭐야?
너 어디서 다쳤어?
출역 나갔다가 자빠졌습니다
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
괜찮습니다
아, 빨리 얘기해
얘기해, 빨리
괜찮아
형 야구 도와주지 말라고...
(유 대위) 이런 미친새끼들...
싫다고 그랬더니
염 반장하고 그 대가리가
손을 밟았습니다
이래 될 때까지 가만히 있었나?
응?
그... 그거를 참고 있었나! 어?
한 대 갈기지 그랬어
형님이...
절대 사람 때리지 말라고 해서
에헤이, 참
아휴...
형님이 앞으로 절대...
사람 때리지 말라 그랬잖아요
(장기수) 아휴
[유 대위 한숨소리]
[애잔한 음악]
[제혁 괴로워하는 신음소리]
형님
저 이거 1주일만 있으면 다 낫습니다
제가 짐승이잖아요
1주일만 기다려주시면
운동장에서 다시
바로 연습하실 수 있습니다
저 바로 낫습니다
[제혁 한숨소리]
내일 계좌 확인해
[염 반장 웃음소리]
듣자 하니 너도 그냥
똘마니 새끼더라
내가 3억 주면
넌 한 1억 정도 먹나?
아, 위에 상납해야지?
네 대가리한테
[제혁 비웃음 소리]
필요하면 얘기해
네 몫으로 더 줄 테니까
아니
이거 내가 다 먹을 건데?
대가리 새끼 폭행으로 코 걸어서
이거 내가 다 먹을 거야
내가 또 남 밑에서는
일 못 하는 성격이거든
그럼 그 돈 먹고 떨어져
응
아, 근데 어떡하지?
이자가 조금 붙었는데
이자가 붙었어
아주 조금
그거는
몸으로 갚아
CRPT 순찰이요
지금 가야 돼요!
(염 반장) 응
내일까지 돈 넣어
아, 그리고
밤 12시에 소각장에서 보자
너 혼자 와
알았지?
[염 반장 피식 웃음소리]
혼자 오라고
나와 얼른
자야지, 하하
개인 계좌 내역서요
아, 감사합니다
이거 작년에 교통사고 난 거
보험금입니다
이래서 보험 드나 봐요
에이, 저도 봉투 채 받았어요
이제 우리도 개인 계좌는 못 봅니다
아... 하하, 예
갑시다
[의미심장한 음악]
하
야, 소지 좀 불러와
(라디오 속 DJ) 5만 수용자들과
함께하는
교정본부 보라미 방송 이민주입니다
'결자해지라'는 말이 있죠
매듭을 묶은 사람이
풀어야 한다는 뜻으로
자신이 저지른 일은
무슨 일이 있어도
끝까지 책임지고
해결해야 한다는 겁니다
올 한해 혹은 오늘 하루
여러분이 책임지고
해야 할 일이 남았다면
더 이상 미루거나 망설이지 말고
바로 행동에 옮겨보는 건 어떨까요?
수용자 여러분
오늘 하루도 고생하셨습니다
모두 안녕히 주무세요
김 선수님
이거
(염 반장) 우리 김 선수가
워낙 교도관들이랑 친해서
혹시라도 쓸데없는 얘기할까 봐
중요한 사실 하나 알려주려고
우리 형님 조직 애들이
요즘 자주 가는 식당이 있대
가게 이름이 좀 특이해
시옷, 기억, 이응
[긴장되는 효과음]
(염 반장) 흐흐흐
그냥 그렇다고
그럼 이따 봅시다
[긴장되는 음악]
하
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(제혁 문자) 나 야구 그만둬도
옆에 있을 거지?
[긴장되는 효과음]
[염 반장 피식 웃음소리]
왜... 한 대 치게?
(염 반장) 아
동생 얘기해서 빡이 치셨네
근데 치면 안 될 텐데
우리 김 선수 이제 곧 복귀잖아
응?
나 패면 추가 뜨고
그러면 너 못 나가, 응?
너 여기서 못 나간다고
야구 복귀고 뭐고
너 다 끝이야, 이 새끼야
안 나가도 돼
나 야구 안 해
하하, 하하하하하
하...
너 같은 인간쓰레기 때문에
야구 안 하기로 했어
너 같은 개새끼 때문에 하...
내 인생... 그냥...
여기서 마무리하려고
하, 하하하...
[긴장감 고조되는 음악]
야, 야, 하하...
야, 잠깐만
이, 씨!
악! 아악
[제혁 거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[때리는 소리]
아, 아저씨, 그만하세요
그만 하세요! 그만 하세요! 아저씨!
하아... 하아... 하아...
김 선수...
내가 해줄 게 이것밖에 없어...
[애잔한 음악]
전엔... 고마웠네...
나 살려줘서 고마워
그때 그 말을 못 해서
늘 마음에 걸렸어...
이제야 말하네
이제야 말해서...
미안해요
하...
(팽 부장) 아이고, 아이고
(심 계장) 아이고, 어이
이제 정신이 좀 드는가?
아휴, 정신이 얼른 들어야 될 텐데
그래야 징벌방에 처넣지
김... 김제혁이... 때렸습니다
뭐?
김제혁 새끼가 날 때렸다고
(심 계장) 엄머, 어른한티
말이 짧네
그라고 무기수 영감이
자기가 패버렸다고 다 진술했으야
김제혁도 같이 있었다고...
김제혁도 나 같이 때렸다고
(팽 부장) 얘 어디서 왔지?
아, 대구에서 왔다고 했지?
어이, 염상재 씨
여긴 CCTV가 많아
여기 소장이 CCTV 마니아야
다 찍혔어, 다
무기수 영감이
당신 두들겨 패는 거 다 찍혔다고
아, 그라고, 김제혁 선수한테
3억 갖다 바치라고 협박했다면서
응?
어쩔까
그것도 녹음돼 버렸으야
녹음?
녹음을 누가 했는데?
내가
내가 녹음했어
흐읍...
(전화 속 제혁) 내가 3억 주면
넌 한 1억 정도 먹나?
흐읍... 개새끼야
끝까지 들어
(전화 속 염 반장) 이거
내가 다 먹을 건데
대가리 새끼 폭행으로 코 걸어서
이거 내가 다 먹을 거야
(팽 부장) 하
이 새끼
(전화 속 염 반장) 내가 또
남 밑에서는 일 못 하는 성격이거든
(전화 속 제혁) 그럼
그 돈 먹고 떨어져
[정지 버튼 누르는 소리]
팽 부장님, 부탁 좀 드릴게요
이 녹음파일 이 새끼 대가리인지
보스인지 하는 놈한테
좀 들려주세요
아, 휴대폰은 제 거니까
들려만 주시고
수용자 보관함에 넣어두시면 됩니다
하여튼, 이것들은
내가 지들 시다바린 줄 안다니까
감사합니다
아, 뭐, 뭐...
몸조리 잘 해, 응?
개X끼야
[의미심장한 음악]
큽...
휴대폰을 달라고?
응
내 거
잠깐만 쓰고 줄게
뭐하게?
녹음하려고
일단 아무것도 묻지 말고
가만히 있어주라
내가 해결할게
내가 할게
아니
내가 해
제혁아
너까지 엮이면 나...
나 진짜 그 새끼 죽일지도 몰라
일단 내가 해볼게
하...
[긴박한 음악]
[빗소리]
자
고맙다
소문에 염 반장보다
그 뒤에 조폭 새끼가
더 독한 놈이래
내가 그 새끼 작업을 좀 할까?
아니, 넌 아무것도 하지 마
내가 해, 내가
야
준호야
내가 할게
아, 너... 네가 도와줄 거 있다
행정반에 아는 사람 있지?
내일 계좌 확인해
[염 반장 웃음소리]
듣자 하니 너도 그냥
똘마니 새끼더라
내가 3억 주면
넌 한 1억 정도 먹나?
아, 위에 상납해야지?
네 대가리한테
감사합니다
[기침소리]
이걸로 전해줘
네
하... 근데 염상재 진짜 미친새끼네
아니, 김제혁한테
어떻게 3억을 달라고 그러냐?
그래서 안 줄라고
이거 그럼 가짜죠?
내가 워드로 친 거야
크...
그러니까 너도 모른 척 대충 둘러대
아, 그 정도야 껌이죠
이따 뵙겠습니다
아휴, 저 뺀질이 새끼
이럴 때는 또 찰떡같이
빨리 알아들어요
(심 계장) 이야, 김제혁 선수
천생 운 없는 사람인 줄 알았는데
그것은 아닌가 보네
하하, 그러게요
다행히 무기수 그 양반이
어젯밤 철야 작업을 했기에 망정이지
안 그랬으면 야구선수 김제혁은
어제부로 끝날 뻔했어요
아이고야
지금 생각해도 심장이 철렁하네
무기수는 1년을 추가가 떠도 무기수고
10년을 추가가 떠도 무기수니까
와, 이보다 더 좋은 운빨이 어딨냐
이야, 이제부터 김제혁 선수
그냥 운이 뻥뻥 튀어버렸으면 좋것다
이제 두 달, 두 달도 안 남았습니다
다 왔어요, 다 왔어!
우리 김 선수! 마운드로 가즈아!
(심 계장) 가즈아!
아흐으, 추워...
여기가 제일 따뜻해
어? 왜 여기서 주무시지?
오늘 일찍 나오셨나?
완전 새벽에 나왔지
법자가 오늘 새벽에 출소했자네
법자 배웅한다고
완전 새벽에 출근했더라고
하하
[흥미진진한 음악]
[준호 하품소리]
(준호) 나가니까 그렇게 좋아?
너의 형 김제혁
얼굴도 못 보고 나가서 어떡하냐
어제 봤어요
어떻게?
징벌방에서 잠깐 봤어요
이야, 그 새끼 이제
교도소가 지 안방이구먼, 안방, 응?
참
너 내일 출소지?
네
넌 머리가 좋아서
언제든 나쁜 길로 빠질 수 있어
지금은 잡범인데
곧 대도가 될 가능성이 매우 높지
그게 지금 내일 나가는 사람한테
할 소리입니까?
나가서 뭐 할 거야?
모르겠어요
전과자라 써주는 데도 없고
일단 여기저기 아르바이트나
좀 해보려고요
아! 여기로 전화해요?
누군데요?
이 사람이 누군데요?
나
내 휴대폰 번호야
[애잔한 음악]
너 나가서 괜히 엄한 짓 하지 말고
나 나올 때까지
토익 공부나 하고 있어
내가 너 고용할 테니까
하...
형...
됐어
그런 거 하지 마
[법자 한숨소리]
팽 부장니임
김민철 씨 내일 출소하죠?
하, 김 선수도
열흘 정도만 있으면 나가고
와, 이제 그럼 그 방에
똘마니 하나 남겠네요
방이 다 깨졌네
깨졌스
유 대위 있잖아, 유정우
맞다
흐음, 재심 신청
그거 시간 진짜 오래 걸리네요
이러다 해 넘길 것 같은데
다 나가고...
우리 유 대위님만
혼자 남아 있으면 어떡하지
어떡하긴
네가 같이 들어가 있으면 되지
아이! 저리 가! 아이, 씨
[콧노래 소리]
[경쾌한 음악]
커헉
[가글소리]
아, 형 이 다 문드러지겠어요
오늘 양치 몇 번째야?
스물 다섯 번째입니다, 형님
시간이 억수로 안 간다
내도 돌겠다
확 고마 탈옥해삐까
그럼 짐이라도 싸요, 짐
다 쌌다
열흘 전에 다 쌌다
형님도 이제 슬슬 짐 싸셔야죠
나도 다 쌌다
아
[장기수, 제혁 웃음소리]
아, 왜 제 눈치를 보세요
저 괜찮습니다
저도 곧 나갈 거라고요
(장기수) 맞다, 맞다
정우 네도 곧 나갈 기다
오 병장 그 개새끼가 감옥에 들어가고
니는 이제 곧 나갈 기라
힘내라
[유 대위 웃음소리]
(민구) 아유!
(민구) 이것들이 진짜
해 넘기겠네, 어휴
근데 그거...
결과는 어떻게 아는 거야?
네가 직접 법원에 가야 해?
아니, 결과 나오면 우편이 와
내 사무실로 하나 오고
청구인이 정우라서
정우한테도 한 장 가고
너 근데 다른 옷 없냐?
그 옷 하나로 올겨울 날 거야?
이 옷이 어때서
따뜻하고 좋아
[하품소리]
으으!
민철 씨
집에 갑시다
[카드키 인식음 소리]
후...
[애잔한 음악]
나가면 바로 연락 드릴게요
내가 김 선수 야구장 컴백하는 날
동네잔치 열 깁니다
저 선수가
이 세상에서 제일 훌륭한 선수라고
저 선수는 더 크게 박수받고
더 많이 축하받아야 할 사람이라고
동네 사람들 다 불러서
축복하고 응원할 겁니다
우리 김 선수
내 빚을 지서라도
큰 잔치 열 깁니다
왜 갑자기 존댓말해요, 형
나 같은 사람이 운이 좋아가
우리 김 선수 같은 사람하고
형, 동생하고 지냈다
고맙다
내가 고마워서 그런다
내를
형맨키로 대해줘서
그동안 억수로 고마웠다
정우야
놓지 마라
희망을 놓지 말라고
재심 무조건 통과 될 기다
내가 지난 몇 달간
하나님한테 엄청시리 빌었다
내는 이제 더 이상 바랄 게 없는데
내 대신에 우리 유정우 대위
억울함 좀 풀어달라고
제발 재심 신청 꼭 통과시켜 달라고
내 하나님한테 매일매일 빌었다
(장기수) 다 왔다
다 왔다, 정우야
조금만 힘내라
[똘마니 훌쩍이는 소리]
[목탁소리 효과음]
(팽 부장) 나가면 조심해
밖에 무서워
말하고 나니까 나도 웃기네, 하하하
(장기수) 팽 부장님
(팽 부장) 응
왜 이래? 남자끼리 징그럽게
좋아서요
저는 세상에서 팽 부장님이
제일 좋습니다
난 우리 딸이 제일 좋아
[장기수 웃음소리]
저도요
사실 저도
제 딸이 제일 좋습니다
딸이 있어?
민철 씨 딸 있었어?
아, 왜 말 안 했어
다음에 놀러 오면 다 말씀드릴게요
그래, 접견 말고 이제 놀러 와
놀러 와서 같이 술 한잔합시다
아, 밖에 발작이 새끼 와 있어
그리고 그 여대생도 왔던데?
그 여대생 논문 아직도 다 안 썼대?
네, 앞으로 한 50년은
더 써야 된다고 합니다
뭐야? 바보야?
그동안 감사했습니다
잘 살겠습니다
[잔잔한 음악]
잘 사십시오
제가 응원하겠습니다
[팽 부장 웃음소리]
아! 싫어!
내가 왜 가?
아, 이 부장님 말빨 좀 있으시잖아요
이 부장님이 가셔서
그 수용자한테 말씀 좀 잘해주세요
네?
내가 그 성질 때문에
언젠가 한번 사단 날 줄 알았어
아, 그 새끼가 먼저
이상한 소리 했대요
이상한 소리를 해도 그렇지, 어?
수용자를 쳐? 깡패야?
깡패 새끼야?
그냥 한쪽 귀로 듣고
한쪽 귀로 흘리면 되잖아
(송 담당) 아, 좀 빨리요~
아, 지금 그 사람 의무실에 있는데
계속
팽 부장님 인권위에
재소한다고 난리예요
팽 부장님 성격에
절대 사과 안 하실 거고
팽 부장님 이번에도 벌점받으면
또 징계예요! 징계!
아! 이 부장님이 가셔서
설득 좀 해주세요! 좀!
아! 싫어!
아오, 씨!
(심 계장) 그냥 '미안하네'
이 말 한마디만 해불면 되자네
싫다고요
저 새끼 더 못 팬 게 분해 죽겠는데
사과는 무슨!
더 패고 이번엔
아예 그냥 잘리시게요?
아, 사람을 왜 팹니까?
빨리 가서 사과하세요
싫어
이 부장 빠져
지금 자존심이 문제예요?
일단 미안하다 그러고
나중에 규정대로 처리하시면 되잖아요
수용자들 폭언 뭐 어디
하루 이틀입니까?
수용자들 개소리
제발 좀 한쪽 귀로 듣고
제발 좀 흘리시라고요, 좀!
저 새끼가 뭐라는 줄 알아?
하
자기 나가면 내 와이프고 딸이고
다 납치해서
[긴박한 음악]
(수감자1) 어?
이 새끼가!
개X끼야! 어디, 씨!
(준호) 주둥아리를 막 놀려!
개X끼야! 어? X발놈아
할 말이 있고! X발! 어?
안 할 말이 있지! 씨
[때리는 소리]
좋게좋게 하니까! 이 X발놈이!
(의료과장) 왜 이래!
지껄여 봐! 어? 개X끼야
지껄여!
(의료과장) 이 부장, 이 부장!
[팽 부장 하품소리]
아이! 아 왜 이래?
뭐하는 거야?
귀 씻으세요
영조도 이랬답니다
아이, 참
나 어차피 그 새끼 말
끝까지 듣지도 않았어
바로 팼어, 바로
아하이!
다 됐습니다
(팽 부장) 아흐
저 먼저 퇴근합니다
저기 이 부장, 잠깐
[익살스러운 효과음]
수고하세요
이것도 있어
[익살스러운 효과음]
안 닿네, 하하
[유 대위 흐뭇한 웃음소리]
형 신문도 보세요?
오늘의 운세 본다
정우야, 너 무슨 띠야? 용띠인가?
네, 용띠요
용띠가 어딨나
여기 있네
[의미심장한 음악]
혹시 유정우 씨한테 온 거 있습니까?
여기 있습니다
서부지방법원
뭔데요?
안 좋구나
그냥 얘기해요
어차피 저 운세 안 믿어요
그래, 이거 다 구라야
나도 오늘 여행하지 말고
쇼핑하지 말래
하하, 그래서 뭐래요?
고단한 인생에
힘든 일까지 보태어졌다
기댔했던 일이 어그러져도
너무 실망하지 말도록
[의미심장한 음악]
네가 볼래?
내가 볼게
나 줘
맨 위에는 결정이라고 되어 있어
거기까지는 같아
재심 신청이 받아들여졌으면
주문에 인용한다고 적혀 있고
만약 탈락했으면
주문 앞에 내용은 똑같고
인용 대신 기각
기각이라고 적혀 있어
후...
[흐느끼는 소리]
(준호) 왜! 어?
하... 하아... 하...
하아...
[유 대위 흐느끼는 소리]
왜? 어?
청구인의...
재심 신청을
인용한다
[잔잔한 음악]
[환호성]
축하해요!
(정민) 진짜, 진짜 고맙다, 민구야
(민구) 아이, 네가 수고했지
[휴대전화벨 소리]
이제부터 시작이야
(박 상병 모) 이렇게 불쑥
찾아와서 죄송합니다
(정민) 괜찮습니다
건강하시죠?
네, 저는 뭐... 잘 지내요
저기...
이거 우리 준영이
사망보상금이에요
저는 한 푼도 못 쓰겠더라고요
아마 이럴 때 쓰라고 그랬나 봐요
재심 재판에 써 주세요
재심 시작하면
길게는 2년도 걸린다고 들었어요
아마 돈 많이 들어갈 거예요
도움이 되고 싶어요
아닙니다, 어머니
저... 도움 주는 분들 있습니다
주변 도움이라는 게
시간 지나면 불편해져요
아시잖아요
이걸로 써 주세요
우리 준영이가...
좋아할거예요
아, 그리고!
이거는
제가 우리 형님한테 드리는 선물이에요
좀 두꺼운 파카 좀 사 입으시라고
날이 많이 추워요
오랜 싸움 하셔야 되는데
좀 따뜻하게 챙겨 입으셔야죠
나중에 제가 만나면
꼭 확인해 볼 거예요
옷 사셨는지 안 사셨는지
그리고 가격도 확인해 볼 거예요
그러니까 여기서
최대한 한 푼도 남기지 말고
비싸고 좋은 걸로 사 입으세요
그래야 제 마음이 좀...
좋아질 것 같아요
고맙습니다
고마워
역시 우리 동생이야, 흐흐흐흐
아, 진짜 소장님
뽕을 빼시네, 뽕을 빼
김제혁 선수 사실
출소 인터뷰 정도야 해줄 만도 하죠
김제혁 선수가
여기서 받은 게 얼마인데
(준호) 아, 그래도 내일 출소인데
수의 입은 모습이 뭐 보기좋은 거라고
팬은 좀 빠지시죠
괜찮습니다
하겠습니다
저도 할 말도 있고
역시 우리 동생
사이즈 다르다니까, 흐흐흥
아, 그리고 밖에 손님이 와 있는데
김 선수 팬이라고
꼭 한 번 보고 싶다고 했어
누굽니까?
법무부장관님 오셨습니다
[익살스러운 효과음]
(팽 부장) 오 마이 가스레인지...
[익살스러운 음악]
(준호) 누구 아이디어입니까?
나 과장
나 과장이 김제혁 선수 출소하기 전에
이런저런 홍보 영상
다 찍어놓자고 했던데
헐
장관님은 거기다
그냥 숟가락만 얹어버리신 거고
아, 보좌관님
네?
죄송합니다
저희끼리 얘기인데, 죄송합니다
괜춘해
아! 인사해
나 과장 초, 중, 고 동창
절친이시래
(팽 부장) 하하하
여기 계신 보좌관하고 나 과장하고
둘이 그냥 쿵짝쿵짝 해분것이지
맞지라?
네, 맞습니다
형수가 아이디어 냈고
저희가 숟가락 얹었습니다
근데 나 과장님한테도
절친이 있습니까?
진짜 절친 맞아요?
네, 저 하나입니다
(함께) 아...
[교도소장 웃음소리]
기자들하고 인터뷰하기 전에
간단하게 영상 몇 개만 딸게, 동생
응? 괜찮지?
으응... 괜찮다고 해줘, 제혁아
네, 형
알겠습니다
하하하하하하하
[익살스러운 음악]
(남자) 신입 교정 직원
응원 멘트 먼저 딸게요
큐!
대한민국 선진 교정을 향하여!
대한민국 교정본부 파이팅!
다음은 신입 재소자
안내 영상 오프닝, 가겠습니다
큐!
세상이 외면할 때
제일 먼저 손 내밀어 준 곳
교정본부가
희망을 찾아드리겠습니다
(남자) 네, 아주 좋습니다
굿, 굿! 하하하
자 마지막으로 이번엔
김제혁 선수 멘트만 딸게요
올 10월에 있을 교정의 날
축하 멘트 부탁드리겠습니다
어... 언제요?
네, 올해 10월 28일이요
[밝은 음악]
2018년 교정의 날을 축하드립니다
앞으로도 정의로운 대한민국을 위하여
힘써 주십시오
만 오천 교정 직원 여러분
모두 파이팅!
(남자) 하트 한 번만
김 선수님 하트 한 번
아이고! 감사합니다
[박수소리]
[다 같이 웃음소리]
수고하셨습니다
장관님은 많이 바쁘신가 보네요
자기 촬영할 것만 하시고
쏙 빠지시고
네, 다음 일정이 있으셔서요
같이 가셔야죠, 보좌관이신데
다른 보좌관들도 많습니다
신경 안 쓰셔도 됩니다
국민 세금이라서요
신경이 쓰이네요
[익살스러운 효과음]
나 과장 패버리고 싶다
인간이 어쩜 저렇게 얄밉지?
완전 비호감이야
하하, 죄송합니다
아유, 죄송은 무슨
맞는 말씀입니다
저 새끼 진짜 재수 없어요, 하하
저기... 뭐 하나 여쭤봐도 될지?
나 과장... 사연 있습니까?
혹시 과거에
우리가 모르는 사연이 있어서
지금 성격이 저런가 해서요
[긴장감 있는 음악]
[보좌관1 한숨소리]
나 과장, 아니, 형수
초등학교...
때부터 그랬어요
[보좌관1 옅은 웃음소리]
[익살스러운 효과음]
(팽 부장) 아...
저 새끼 옛날부터 저랬어요
사연은 무슨
태어나기를 그냥
저런 놈으로 태어난 거예요
어후
내가 저 새끼 옛날 생각 하면 어우
지금은 사람 된 겁니다, 사람
하하하... 아...
[흥미진진한 음악]
(선생님1) 자!
오늘 수업은 여기까지
아, 오늘 뭐하려고
했었던 것 같은데?
뭐였지?
선생님
어제 자연시간에
강낭콩 성장일기 쓰기
숙제 내주셨는데
아직 검사 안 했습니다
(학생들) 아!
(선생님1) 아, 그래?
허! 요놈의 새끼들
얼른 숙제 걷어!
(학생들) 아!
받아쓰기 시험도 본다고 하셨어요
(학생들) 아아아!
[어린 나 과장 아파하는 비명소리]
자! 준비!
[호루라기 소리]
하나
둘
둘!
팔꿈치가 무릎에 닿아야지
그래야 인정이야
하...
하나
둘
이번엔 또 왜!
배치기 했잖아, 하나
네가 해보던지!
아이, 씨
(어린 나 과장) 아이, 씨! 뭐!
아이, 씨! 뭐?
(선생님1) 그만해!
아, 얘들아 말려
김제혁 선수 축하드립니다
아, 네, 감사합니다
팬입니다
아, 저기 근데...
부탁 하나만 드려도 될까요?
이따 언론 인터뷰하신다고...
제가 워낙 김 선수랑
친분이 두터워서요
김제혁 선수가 큰 결정을 해줬죠
지상파 세 곳이랑 신문사랑 해서
총 10군데 잡았습니다
동생
그럼 인터뷰하실 때
우리 장관님 이름
한 번만 거론해주시면 안 될까요?
김종하 장관이십니다
김... 종화요?
아니요
김종하
하하하 할 때 하입니다
도움 주신 분으로
살포시 성함만 거론해주시면
정말 감사드리겠습니다
[익살스러운 음악]
끝으로 고마우신 분이 있다면?
(제혁) 많은데
그중에서
지금 딱 한 분 생각나네요
우리 교도관님들
크음...
우리 교도관 분들에게
이 자리를 빌어
지난 1년 동안 정말 고생 많으셨고
감사하다는 말씀드리고 싶습니다
[잔잔한 음악]
김영철 소장님 감사드립니다
박성재 교감님, 옥지상 교도님
송기둥 교도님, 정말 감사드리고
CRPT 김도윤 대장님
장윤환 의료과장님
목공장에 심우경 교감님
정말 감사드립니다
나형수 보안과장님도
아, 그리고
가장 고마우신 분
제가 여기서 잘 적응할 수 있도록
가장 큰 도움 주신 분...
팽세윤 교사님
팽 부장님, 팽 부장님!
정말 감사드립니다
다 팽 부장님 덕분입니다
[헛기침 소리]
서부교도소 많은 분들 도움으로
내일 건강하게 출소합니다
시청자 여러분
전 이제 그라운드에서 뵙겠습니다
김영철 소장님, 박성재 교감님
옥지상 교도님, 송기둥 교도님
장윤환 의료과장님
야, 나 빼먹은 사람 없지?
나
[익살스러운 효과음]
나 빠졌잖아
야, 야, 야! 정말 미안하다
진짜 미안하다
미쳤나 봐
어떻게 널 빼먹을 수 있냐
진짜 정말 미안하다
너 진짜 미안은 해?
어, 정말 미안해
진짜 미쳤나 봐
진짜 미안해
야, 그러면 너...
너, 내가 지금 무슨 말을 해도
다 용서할 수 있겠다?
나 제희랑 사겨
[익살스러운 효과음]
만난 지 다섯 달 넘었어
(준호) 뭐?
하지 마, 야, 김제혁
- (준호) 제혁아, 하지 마
- (제혁) 일로 와, 일로 와
- (준호) 야, 야!
미안하다며
(준호) 내려놔, 제혁이 내려놔!
혼나!
너, 이!
[제혁 옅은 웃음소리]
너 이!
형 잠 안 오시죠?
응
이제 7시간?
6시간도 안 남았어요
응
기자들 쫙 깔렸겠다
이 새벽에요?
그럼, 누군데
슈퍼 영웅 김제혁 출손데 다 와야지
형 여자친구도 와요?
그럼
올 거야
온다고 했어
아, 형 어떡하냐
여자친구랑 손도 잡고 싶고
키스도 하고 싶을 건데
기자들 쫙 깔렸잖아요
아, 어떡해, 진짜
내가 알아서 할게
넌 네 걱정이나 해
참! 여동생도 나오세요?
나오라고 하지 말지
기자들 괜히 막 사진 찍고
그러면 어떡합니까?
내가 그 정도 아이큐는 되거든?
집에서 보자고 했어
그리고...
여동생 어제 접견 왔었어
정말요?
처음이죠? 그렇죠?
응
[흐느끼는 소리]
너 그럴 거면 가
오빠... 미안해
야, 야, 야, 그만해
씁, 너 자꾸 울면...
오빠 진짜 화낸다
아... 정말 안 울려 했는데
오빠 보니까 자꾸 눈물 나
[잔잔한 음악]
미안해...
정말 미안해
그리고...
고마워
하, 와...
감빵에 있으니까 좋은 것도 있네
무뚝뚝한 여동생한테
고맙다는 말도 다 들어보고
너 평소에도 좀 그래, 오빠한테
남자친구한테만 애교 부리지 말고
오빠한테도 좀 살갑게
대해주고 그래, 좀
그래, 그래
그렇게 째려봐야 김제희지
[제희 옅은 웃음소리]
오빠
응
나...
준호 오빠랑 사귀는 거 아직 모르지?
만난 지 좀 됐어
준호 오빤
자기가 천천히 얘기한다 했는데
그래도...
오빠한테 내가 먼저 얘기하고 싶어서
괜찮지?
오빠?
[제혁 옅은 웃음소리]
다행이네
준호라서 다행이다
다른 놈이면 그 새끼 나한테 죽었는데
준호라서 다행이네
준호면 오빠 안심이야
[문 열리는 소리]
하아... 7102 김제혁
출소
너 뭐해? 새끼야, 빨리 나와
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
형님 잘 가십시오
이 은혜 평생 잊지 않겠습니다
은혜는 무슨
저를...
처음으로 사람 대접 해주셨습니다
여기서 인간 대접 처음 받았습니다
감사합니다, 형님
(수감자2) 김제혁 선수!
고생하셨습니다
(수감자3) 수고하셨습니다
김제혁 선수!
(수감자4) 잘 가십시오
응원하겠습니다!
[박수소리]
(수감자5) 김제혁 파이팅!
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(수감자들) 김제혁! 김제혁!
김제혁!
김제혁! 김제혁! 김제혁! 김제혁!
김제혁! 김제혁! 김제혁!
흠
하, 고맙다
- (기자1) 오? 나온다
- (기자2) 나왔다, 나왔다!
[질문하는 기자들 소리]
자, 두부
다 먹어야 돼, 이거
고생했다
고마워
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
[학교 종소리]
(선생님2) 오늘은
특별한 선생님 모시고
다양한 직업에 대해
공부해보는 날이죠?
(학생들) 네!
오늘의 선생님은!
우리 반 친구 수빈이의 아버지
팽세윤 선생님이세요
팽세윤 선생님 들어오세요
[박수소리]
너희 아빠 옷 되게 멋있다
(휴대전화 속 제혁) 팽세윤 교사님
이 사람이 우리 아빤 거 알지?
우와, 진짜 너희 아빠네
좋겠다
안녕?
나는 수빈이 아빠고
나는 교도관이야
만나서 반갑다
[박수소리]
아버님, 수업은 존댓말로
아, 네, 죄송합니다
반말이 버릇이라
여러분, 아저씨는
감옥에서 일해요
감옥에는 누가 갈까요?
나쁜 짓 한 사람들이요
맞아요
감옥에는 나쁜 사람들이 살고 있어요
하지만 누구나 한 번은
잘못을 저지른답니다
아저씨는 그 죄를 뉘우치고
반성하도록 도와주는 사람들이에요
아! 아저씨가
감옥에서 일할 때 쓰는 것들을
몇 개 가져와 봤는데
같이 한번 해볼래요?
(학생들) 네
아저씨가 시범 보이는 거
도와줄 사람?
(학생들) 저요!
[팽 부장 웃음소리]
나비매듭을 손목에 넣고
손을 움직이지 못하게
등 뒤로 감아서 묶으면 완성됩니다
짜잔!
[박수소리]
[학생 아파하는 소리]
어허, 야, 야, 야
[울음소리]
미안, 미안, 미안
아저씨가 미안, 어허, 미안
아! 아팠지? 미안, 미안
[울음소리]
하...
저기 김제혁 선수
어디까지 가세요?
고척돔까지 가시면
제가 태워다 드릴게요
문이나 열어, 새끼야
[박진감 넘치는 음악]
제가 다 떨리네요, 형
1군 콜 업이라니
그것도 한국 시리즈
나도 무지 떨려
거짓말
하, 나도 무지 떨려가지고
어젯밤에 한숨도 못 잤어
감독님 연락받고
진짠가 보네
흠
다 왔나?
네
저 터널만 지나면 돼요
다 왔네
저 터널 엄청 길어요
아마 서울에서 제일 길걸요?
형, 숨 참으세요
터널에서 숨 참으면
소원이 이루어진대요
아, 얼른요
전 숨 안 쉴 겁니다
오늘 우리 제혁이 형
꼭 호투하게 해달라고
꼭 승리 투수 되게 해달라고
빌 겁니다
[밝은 음악]
제혁아
[의미심장한 음악]
(야구 해설가) 10대 0으로
넥센이 뒤진 가운데
8회 초 기아 타이거즈의 공격입니다
[환호성]
(야구 해설가) 기아 타이거즈와
넥센 히어로즈의
한국 시리즈 첫 경기
어, 투수 교체를 할 것 같은데요
[관중석 환호성]
[음악: 드라마 '슬기로운
감빵생활' OST]
[함성소리]
아! 드디어 오릅니다
김제혁 선수입니다
여러분, 김제혁 선수가
드디어 마운드에 다시 섭니다
아, 정말 감동의 순간이
아닐 수 없고요
무려 2년 만에 김제혁 선수가
그라운드에 다시 섰습니다
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(심판) 타자, 타석으로
[관중들 함상소리]
(TV 속 앵커1) 오늘
고척돔에서 열렸던
한국 시리즈 1차전은
기아 타이거즈가 10대 0으로
승리를 거뒀습니다
하지만 넥센은
1차전 패배에도 불구하고
경기의 승패보다
더 뭉클한 장면이 있었는데요
2년 동안 야구장을 떠났던
불사조 김제혁 선수가
마운드에 올랐습니다
김제혁 선수는 복귀전에서
승패를 기록하진 못했지만
구위를 빠르게 회복하며
부활의 가능성을 확인했습니다
고척돔을 가득 메운
16,000명의 야구팬들은
김 선수의 새로운 응원가를 떼창하며
영웅의 복귀를 환영했습니다
다음 소식입니다
(TV 속 앵커2) 국민 모두를
분노케 한 사건의 2심 선고가
어제 있었는데요
법원은 후임을 폭행해
사망에까지 이르게 한 오 병장에게
살인죄를 적용
징역 35년을 선고했습니다
오 병장이 폭행 중
피해자가 죽을 수 있다는 점을
충분히 인지했다고 판단해
살인죄를 적용했다고
유 대위
축하해요
감사합니다
다 왔네, 응?
이제 정말 다 왔어
파이팅!
[애잔한 음악]
옷 입으세요
거기 누워있지 마십시오, 네?
서로 시비 걸지 말고 욕하지 않습니다
(수감자6) 너나 조심해, 새끼야
밖에서 만나면 한 주먹거리도
안 되는 새끼가, 쯧
추가 뜨고 싶어 미치겠지?
야, 어디서 만날까? 이 시X새끼야
앉아, 이 개X끼야
떠들지 말고 폐방 준비합니다
[긴장되는 효과음]
전체! 폐방
2사동 전체! 폐방합니다
[발걸음 소리]
야! 동호야!
너 이, 씨...
야!
[휴대전화벨 소리]
아, 씨, 여보세요?
[웃음소리]
네, 네, 네
다시 갈게요, 예예, 죄송합니다
예예, 아니, 핸드폰인줄 알고
[웃음소리]
- (한양) 죄송합니다
- (제작진1) 그러면 안돼
죄송합니다
(감독) 큐!
(제작진) 아니, 아니!
사진 꺼내면! 꺼나면!
[웃음소리]
흥
안타깝게 빗나갔네
흥, 또 빗나갔네
흥, 난 고통을 느끼지 않지
[웃음소리]
소문으로 야구를
다시 시작하기로 했다면서요?
네
감독님이 꿈에 나타나, 푸흡
[웃음소리]
돌아가신 감독님이 꿈에 나타나셔서
소원이라고
[웃음소리]
이제 저 풍경도 마지막이네요
하하, 한양이 저거
[웃음소리]
[환호성]
해롱이 돌아왔다!
까불이 까불이 다람쥐 다람쥐~
아! 이 때끼야! 안 놔?
이 새끼야, 놔! 아아아아악!
아아악! 이 새끼야! 놔!
팽 부장! 이새끼야 놓으라고!
이 새끼야! 팽 부장!
가라고! 왜 안 가!
왜 한 번 더 하게 하냐고!
진짜!
[웃음소리]
아! 왜 안 가!
(카이스트) 이 새끼야, 놔! 하고
내가 막 치고 그랬는데